本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
这就是深界二层…
好耶 雷古
我们经受住最后一课的考验了
是吗
是啊
领班 我们成功了哦
我倒没什么真实感 我们真的脱险了吗
是啊 已经不用再顾虑追兵了
快走吧 雷古
它们或许去叫同伴了
要做好觉悟才行
在这块偏离了日常的土地上
自身才是异端 是敌人
是饵食 亦是威胁
好大的叶子啊
翠绿的气息也愈发浓郁了
不过虽然便于藏身 但也看不清周围啊
知道吗 雷古同学
这树虽然大 但也是天雾草的同类哦
天雾草？
对
你仔细看
天雾草的新芽 始终是朝向阿比斯的北方
同理 枝桠始终是朝向阿比斯的中心
看不清周围时 就可以依靠它
遇难时用天雾草辨别方向 是由来已久的教诲
哇 莉可看上去像是变聪明了
跟在奥斯的时候完全不同
咦 你这是在夸我吧
我看看…从这里往下走就行了吧
得尽量前往戍人所在的监视基地才行
Seeker Camp
人发出的声音
和那时候不一样
怎么了
有人
救命…
是那边 有人在求救
真的吗
救命…
听到了
那里躺着的是探窟家
我来赶走它
命…
救命…救命…
雷古 等等
这好像是陷阱
陷阱？
它叫做泣尸鸟
模仿猎物求救的声音 把人引入它的地盘
所以 那个人…已经…
雷古 快趴下
莉可
是另一只吗 大意了
没问题
还来得及 还能够得到
要冷静…
千万别失手了
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
火葬炮
雷古
糟糕 在阿比斯上升高度的话…
莉可
太远了
要喂给雏鸟吗
不行
住手啊
不要啊 莉可
怎么办 赶快想办法
在哪里…究竟在哪里…
去吧
还不行
但这种感觉…
身体回想起了
过去 曾做过同样的事
莉可
二层的负荷很重
得快带她下去
万一 刚才打中了莉可…
究竟…
我究竟…是什么东西…
看来没有受伤
雷古
莉可 太好了
你一直没醒过来 我可担心了
但是…最好还不要起来
这…因为你迟迟不醒
我怕你是受了什么伤…就…
还有 衣服也被呕吐物弄脏了
讨厌啦 雷古
也用不着这么害羞吧 你是机器人嘛
而且 也是雷古救了我吧
是雷古…
是雷古…雷古弄成这样的吗
我也是救人心切
没想到会弄到如此地步
好厉害 果然是从手掌这里射出来的吗
这招叫什么好呢
就叫火葬炮 你说好不好
Incinerator
莉可 我实在没这个心情
刚刚差一点就把你也给牵连了
若是那样的话 那我…
雷古 没事的
我想想 大概…
有这么大哦
你是指什么
雷古第一次救我时射出的火葬炮 有这么大哦
而且还隔了200公尺以上
没关系 雷古可以驾驭这个能力
我们一起特训吧
你一定能自如地 发挥这份力量
莉可…
雷古？
咦 怎么了
没事吧 雷古
雷古
雷古 你怎么了 雷古
救命 救命
没了 没了
没了
没了啊
莉可？
雷古 你醒啦
不要紧吧 你突然就睡着了 一直没醒
用完火葬炮 太累了吗
哦 是吗
那个…我没事
是吗 太好了
话说…你在喊什么？
这个嘛 我的探窟笔记不见了
你平时写写画画那本吗
嗯 说不定是被泣尸鸟抓走时弄掉了
荷包的扣件也被弄坏了
那样的话…
唉 也没办法
不找了吗
嗯 只觉得既然要丢 能撑到奈落之底就好了
因为今后被人发现时
上面只有到这里为止的内容
那我的传说 不就造不成轰动了吗
「好厉害！莉可真的到达最下层了啊」什么的
「那个星之罗盘原来真的指向奈落之底啊」什么的
罗盘刚才不是也丢了么
还想在雷古的功能大全里添加火葬炮呢
这真是唯一的遗憾了
上面似乎还写了 我的鸡鸡有多真实之类的吧
那还是永远沉睡在奈落的黑暗里吧
再重写一本吧
我试着用凹叶焖制了一下
调味料就只简单放了矿盐和永恒香果实
这次 就连看上去都觉得好吃
我开动了
嗯 好吃到唤醒本能
莉可 这肉味道有点怪 但真的很好吃
不过 你竟然能独自捕获猎物啊
这个啊 是雷古干掉的泣尸鸟的肉哦
这个…莉可你…不会在意吗
泣尸鸟…不是会吃人吗
刚刚也是
是啊
雷古明明是机器人 还在意这个啊
或许是因为跟自己外貌相同吧
在孤儿院的时候 不是偶尔也有肉吃吗
那些基本是苍笛们在深界一层打的猎物
那些原生生物 多多少少都吃过探窟家或流浪者哦
是吗
死亡确实令人伤心
但他们会化作生物的血肉 重新成为我们的力量
我们探窟家 都是这样变得更强的
是吗
就连我在恶梦中看到的那副情景
在这里 也只是日常生息的一部分而已
活在这里的生物们所拥有的强韧
都是为了在阿比斯生存下去 而磨砺出来的
果然还是很好吃啊
m 8 32 b 6 32 5 31 5 27 b 5 24 6 23 8 22 l 28 22 l 28 15 b 28 12 30 10 33 10 b 35 10 37 12 37 15 l 37 22 l 55 22 b 57 23 58 24 59 27 b 59 31 57 32 55 32 l 37 32 l 37 42 l 49 42 b 53 43 56 45 56 50 l 56 117 l 58 117 b 61 118 62 119 62 123 b 62 126 61 128 58 128 l 7 128 b 4 128 3 126 3 123 b 3 119 4 117 7 117 l 10 117 l 10 50 b 10 45 12 43 16 42 l 28 42 l 28 32 l 8 32 m 66 30 b 64 30 62 28 62 25 b 62 21 64 19 66 19 l 111 19 b 114 19 115 21 115 25 b 115 28 114 30 111 30 l 93 30 l 90 47 l 106 47 b 109 48 111 50 112 55 l 112 117 b 111 120 110 122 107 123 b 104 122 103 120 103 117 l 103 62 b 103 60 102 59 100 59 l 76 59 b 74 59 73 60 73 62 l 73 117 b 73 121 72 123 69 123 b 67 123 65 121 65 117 l 65 55 b 65 50 67 48 71 47 l 80 47 l 82 30 l 66 30 m 67 155 b 64 156 62 156 60 153 b 59 149 59 147 61 144 b 71 138 77 131 80 123 b 82 116 84 105 84 88 l 84 74 b 84 70 86 68 88 68 b 91 68 92 70 93 74 l 93 88 b 93 99 92 109 91 117 b 92 117 93 117 93 118 b 97 123 103 129 110 138 b 112 140 113 141 114 142 b 116 146 116 149 114 152 b 112 154 110 154 107 152 b 101 144 95 136 88 127 b 85 137 78 147 67 155 l 67 155 m 11 154 b 8 156 6 155 4 152 b 3 149 4 146 6 145 b 12 141 17 137 21 133 b 23 132 25 132 27 135 b 28 138 28 140 26 142 b 24 144 19 148 13 152 b 12 153 11 154 11 154 l 11 154 m 19 108 l 19 117 l 47 117 l 47 108 l 19 108 m 19 89 l 19 99 l 47 99 l 47 89 l 19 89 m 19 71 l 19 80 l 47 80 l 47 71 l 19 71 m 19 55 l 19 62 l 47 62 l 47 55 b 47 53 46 52 44 52 l 22 52 b 20 52 19 53 19 55 l 19 55 m 51 151 b 47 148 42 145 38 141 b 36 140 36 137 37 134 b 38 132 40 131 43 132 b 44 133 45 134 48 136 b 52 138 54 140 55 141 b 58 143 58 146 57 149 b 55 151 53 152 51 151 l 51 151 倒森林
是真的
看啊 瀑布都在向上流动
哎呀呀 手臂射不直
这里的风力真的好猛啊
又不能像以往那样抄近道…
怎么了 莉可
似乎越来越冷了
不仅是因为风
可能力场带来的折射光 大多照不到颠倒森林吧
好昏暗啊
没事吧 要拿东西御寒吗
不了 这里地方窄不方便 回头再说吧
莉可 你帮我拿一下
好暖和
在安身之前 就先凑合一下吧
雷古不冷吗
我能感觉到风 但并不冷
果然厉害
那就先借我穿喽
雷古 你头顶冒出了某种图案
之前都没注意到
你睡着时并没出现哦
是什么呢
或许是雷古故乡的文字呢
啊 消失了
那是？
是…捕风猴吧
好像是说 这里是它们的地盘
它们生气了吗
哇 追来了
莉可 没事吧
看来 我们离开了它们的地盘
这个方向对吗
嗯 应该就快找到前往监视基地的路了
Seeker Camp
都说了 我记得很清楚的
师尊 师尊 有东西在靠近
是两个人
一个是赤笛 另一个…
好像连探窟家都不是
要准备吊舱吗
师尊？
风似乎变柔和了
可能是因为远离了阿比斯的中心吧
这么说来 生物也都很老实
这是正常状况吗
力场会带来光和养分
所以越是靠近纵穴 生物就越多
只要远离那里 诅咒似乎也能稍微缓和一些
监视基地位置格外偏僻 原来是因为这个啊
Seeker Camp
这个嘛
原本是因为颠倒森林太高 无法继续下降
所以建造了中继地点 便于迂回
然后发现环境碰巧合适
你想 力场较弱的话 就能看清很远的地方吧
然后还造了很大的望远镜…
莉可 那个
是望远镜吗
这就是监视基地吗
Seeker Camp
竟然在那么高的地方啊
咦 说起来…
怎么了
嗯 我记得…
监视基地里 任何时候都有人负责监视
Seeker Camp
所以照理说 只要走近 吊舱就会被放下来
赤笛和机器人…
或许是引起了戒心吧
雷古 手臂能射到那里吗
用双手或许可以
我试试吧
勉强够到…
雷古 你怎么了
胳膊被什么东西抓住了
竟然还活着啊 那个小鬼
不动卿 坚如磐石者·奥森
拥有惊人蛮力的白笛
其目中闪烁的光芒 对孩子们来说
是希望之光 还是…
厄运的先兆？
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集
m 7 150 b 4 150 2 148 2 144 b 2 141 4 139 7 138 l 16 138 l 16 100 b 16 95 18 92 22 92 l 96 92 b 101 92 103 95 103 100 l 103 138 l 113 138 b 115 139 116 141 117 144 b 116 148 115 150 113 150 l 7 150 m 52 76 b 49 74 49 70 51 66 b 59 51 66 33 71 14 b 72 11 75 9 78 10 b 81 11 82 14 82 18 b 81 23 79 28 77 33 l 112 33 b 115 33 116 35 117 39 b 116 42 115 44 112 45 l 73 45 b 69 56 64 66 60 75 b 57 78 54 78 52 76 l 52 76 m 42 87 b 39 87 38 85 37 81 l 37 17 b 38 12 39 10 42 10 b 45 10 47 12 47 17 l 47 81 b 47 85 45 87 42 87 l 42 87 m 17 81 b 14 81 12 79 12 75 l 12 23 b 12 19 14 17 17 16 b 20 17 22 19 22 23 l 22 75 b 22 79 20 81 17 81 l 17 81 m 27 107 l 27 138 l 42 138 l 42 103 l 29 103 b 27 103 26 104 27 107 l 27 107 m 52 103 l 52 138 l 67 138 l 67 103 l 52 103 m 90 103 l 77 103 l 77 138 l 93 138 l 93 107 b 93 104 92 103 90 103 l 90 103 m 95 82 b 91 77 85 70 77 63 b 75 60 75 57 77 54 b 79 52 82 52 84 54 b 86 55 89 58 93 63 b 97 68 100 71 102 72 b 104 75 104 78 102 81 b 100 84 97 84 95 82 l 95 82 m 164 154 b 161 156 158 156 156 153 b 154 149 154 146 157 142 b 180 127 192 104 192 75 b 192 70 192 61 192 47 b 192 44 194 41 197 41 b 200 41 202 43 202 47 b 202 50 202 54 202 60 b 202 67 202 71 202 74 b 201 83 200 90 200 97 b 200 96 201 96 202 96 b 205 97 207 99 207 102 l 207 131 b 207 137 209 140 213 139 l 217 139 b 222 140 224 137 225 132 b 225 129 225 125 226 118 b 226 114 228 113 231 113 b 234 114 235 117 235 121 b 235 122 235 124 234 127 b 234 131 234 134 233 136 b 233 147 227 152 218 151 l 211 151 b 201 152 197 146 197 133 l 197 107 b 193 123 182 139 164 154 l 164 154 m 173 108 b 170 108 169 106 168 102 l 168 26 b 169 21 171 18 175 17 l 220 17 b 224 18 227 21 227 26 l 227 100 b 227 104 225 106 222 106 b 219 106 217 104 217 100 l 217 33 b 217 32 216 31 214 31 l 181 31 b 179 31 179 32 179 33 l 179 102 b 178 106 177 108 173 108 l 173 108 m 129 106 b 126 108 123 107 122 104 b 121 100 121 96 123 93 b 133 84 140 72 147 57 b 147 55 147 54 146 54 l 127 54 b 125 53 123 51 123 48 b 123 44 125 42 127 42 l 154 42 b 157 42 159 44 159 48 b 159 52 158 56 157 60 b 154 67 151 73 148 78 l 148 150 b 148 154 146 156 143 157 b 140 156 138 154 138 150 l 138 94 b 135 98 132 102 129 106 l 129 106 m 148 37 b 145 39 143 38 141 35 b 141 34 141 33 140 32 b 138 27 136 23 135 21 b 133 17 134 15 137 13 b 140 11 142 12 143 14 b 144 16 145 18 147 21 b 148 25 149 27 150 28 b 152 32 151 35 148 37 l 148 37 m 165 103 b 162 105 160 105 158 102 b 154 96 151 92 150 90 b 148 87 148 85 150 82 b 152 80 154 81 156 83 b 158 85 161 89 165 94 b 167 97 167 100 165 103 l 165 103
基地
Seeker Camp